- 前言
  * 为什么写这篇文章<br>
    这是一份新生入学指南，罗列了学长学姐们当年踩过的大大小小的坑以及由于信息差而吃到的
    大大小小的亏。如果这份指南能够让你们少走一些弯路少花一些钱，那将是对我极大的鼓励和
    慰藉。
  * 特别鸣谢<br>

- 学校地图


- 信息渠道
  * 【工学小口袋】<br>
    里面提供了有关哈工程的各种信息：学习资料、经验分享、校园通知、吃喝玩乐、假期旅游、
    商家优惠等等...
    在微信公众号搜索关注即可。

  * 【赞噢校园集市】<br>
    这是校园的二手买卖，求助吃瓜聚集地！
    在微信公众号搜索关注注册即可使用。

  * 【新生群】<br>
    这里面有学长学姐，新生们可以跟学长学姐们了解咨询更加详细的信息！
    QQ群号：

  * 【兼职群】<br>
    学校会有许多兼职工作，也可在校外加入兼职群。若想加入兼职群，请在赞噢校园集市发帖求助
    学长学姐们拉你进群。

- 交通方式
  * 【机票优惠】<br>
    重磅重磅！每月28号是南方航空的打折日！哈尔滨到广州甚至只需要640！请在南航app上操作。
    届时我会在赞噢校园集市上发布如何购买的帖子，请注意查看。

  * 【公交地铁】<br>
     公交地铁可以在手机上付费。具体方法如下：打开微信->我->服务->城市服务
     ->定位哈尔滨->热门专题（选择出行）->打开公交地铁乘车码 过关扫描即可。

  * 【出租车】<br>
    注意黑车！注意黑车！注意黑车！重要的事情说三遍！那么应该如何甄别黑车呢？
    1.目的地学校：
    出站之后叫你帅哥美女热情高涨的都是黑车！！！（不要被赞美迷惑了哦）我们应该选择去正
    规的打车点打表做出租车（可以问问工作人员哪里是正规的打车点）或者也可以选择在软件上
    打车。
    2.从学校出发：
    很不幸，校门口的都是黑车。请在正规软件上打车吧！

  * 【到校交通】<br>
    * 在<太平机场>下飞机：
      1.选择坐出租车。
      2.选择坐校园大巴。它比较便宜（），不过停车点距离学校还有差不多1.5公里。
      
    * 在<哈尔滨站>下高铁：
      1.选择坐公交车。
      2.选择坐地铁。
      3.选择坐出租车。

    * 在<哈尔滨东站>下高铁：
      1.选择坐公交。
      2.选择坐出租车。

    * 在<哈尔滨西站>下高铁：
      1.选择坐地铁。
      2.选择坐出租车。

  * 【校园小巴士】<br>
     学校有校园小巴士，用校园卡刷，每趟一块钱，可以打电话询问师傅可否去你所在点接你。
     电话如下：18249039632

- 办卡业务
  * 【银行卡】<br>
  * 【电话卡】<br>
  * 【一卡通】<br>

- 学习
  * 【大一必买课本】<br>
  大一的我也是懵懵懂懂，买了许多根本用不到的课本，现在想来依旧万分心痛！那么哪些是我们一
  定需要的课本呢？
  * 《工科数学分析》
  * 《c语言程序设计》
  * 《新视野大学英语》主要有用的是书背后的注册码，不过可以在淘宝上买到。
  * 《线性代数》
  * 《马克思主义原理》可跟学长学姐买二手书籍。
  * 《概率论与数理统计》
  * 《军事理论》同样，可买二手书籍。
  * 《中国近代史》同样，可买二手书籍。

  * 【考试】<br>
  考试前一定要去找历年题，期末复习的时候对着历年题复习效果极佳。一般来说，近三年的题是最
  有用的，你们的考试题目极有可能类型完全一样。

  * 【打印店推荐】<br>

  * 【资料购买店推荐】<br>

- 日常生活购物
  * 【日常用品】<br>
  大一东西较少不用买太多收纳盒之类不需要严格用一手的物品。
  可以等每年毕业季跟学长学姐收二手的。到时候可以在赞噢校园集市上收或者直接去公寓楼下看
  二手摊子。

  * 【购物】<br>
    1.首选网购！
    2.买水果的话推荐去

  * 【冬天生活指南】<br>

  * 【推荐餐厅】<br>



- 后记


